ch05_conbrtdion
1. upcasting(업캐스팅) : 더 큰 용량의 자료형으로 변환시키는 것

         변수 선언 및 초기화
         자료형 변수명 = 값;
        char cast1 = 'A';
        System.out.println("원형 : " + cast1);

         업캐스팅 방법 # 1
         형 변환을 하기 위해서는 '(바꿀데이터타입) 변수명'으로 작성하시면 됩니다.
        System.out.println("변형 : "+(int)cast1);  // A를 int로 형변환 시 65(시험에나옴)

        char cast2 = 'a';
        System.out.println("원형 : " + cast2);
        System.out.println("변형 : " + (int)cast2); // a는 97

         업캐스팅 방법 # 2
         새로운 변수를 선언하여 캐스팅이 이루어진 데이터를 집어넣는 방법이다.
        char cast3 = 'b';
        int casted3 = cast3;    // 여기서는 (int)로 안쓰임.
        대신 위를 보면 변수를 선언할 때의 자료형이 변환되기를 원하는 자료형으로 명시.
        System.out.println("원형 : " + cast3);
        System.out.println("변형 : " + casted3);

         다운캐스팅 : 용량이 더 적은 자료형으로 변형하는 것을 의미
        int cast4 = 99;     // 얘는 # 1으로
        int cast5 = 100;    // 얘는 # 2로
         지시 사항 : 다운캐스팅하는 방법을 업캐스팅 방법 # 1, 2를 참조하여 char 형으로 바꾼 후
         콘솔창에 원형과 변형를 모두 출력
        System.out.println("원형 : " + cast4);
        System.out.println("변형 : " + (char)cast4);
        System.out.println("원형 : " + cast5);
        char casted5 = (char)cast5;
        System.out.println("변형 : " + casted5);
        
            현재 37번 코드 라인에서 오류가 발생하는 것은 정상
            추후 수업에서 더 중요하게 적용되는 개념인데, upcasting의 경우에는 메모리 용량이 커지면
            되니까 기존 데이터가 변형이 일어날 가능성이 없어서 암시적(implicit)으로 변형이 가능한 반면,
            downcasting의 경우에는 데이터 용량이 축소되는 과정에서 변수가 메모리 용량을 벗어나게 되는
            경우가 있음
            (아까 강남스타일을 예시로 들엇을 때 30억 넘는 숫자를 다시 int로 형변환하게 되면 마이너스값이 나옴)
            용량 오버에 해당하는 현상을 미리 점검하기 위해 다운캐스팅 시에는
            명시적(explicit)으로만 변형이 가능합니다.

            -> 현재는 기본 자료형을 기준으로 예시를 들었지만 나중에는 참조자료형 캐스팅 개념과
            연결됨. 아마도 14번 챕터였던 걸로 기억.
         
ex char casted5 = (char)cast5
2. System.out.println("원형 : "+ cast5); 
System.out.println("변형 : "+ casted5);

 int가 21억 정도까지의 범위인데 더 큰 숫자로 표기하기 위해서는 
 정수 기준으로 long -> SQL 문에서는 그 와중에 long이 아니라 bigint라고 씀.

# Condition
조건문
1. if문 : if 다음에 있는 () 내의 조건식이 true일 때 {} 내의 실행운이 실행됨.
false면 실행x

       형식 :
       if(조건식) {    조건식 : true / false로 결론이 날 수 있는 식 또는 문장
       실행문
       }

2.  if - else 문 : if 다음에 있는 조건식이 true일 때는 if문 내의 {} 실행문이 실행
    / false 인 경우에는 else에 딸린 {} 실행문이 실행
    형식 :
    if (조건식) {
    실행문1
    } else {            else의 경우 if가 false일 때만 실행되기 때문에
    실행문2          if  에서처럼 조건식이 존재하지 않습니다.
    }

3. if - else if 문 : if - else 문과 달리 else if에는 별도의 조건식이 요구됨.
   그리고 else if는 여러 개 나올 수 있습니다.

   형식 :
   if(조건식1) {
   실행문1
   } else if (조건식2) {
   실행문2
   } else if(조건식3) {
   실행문3
   }

4.  if - else if - else 문
    형식 :
    if(조건식1){
    실행문1
    }else if(조건식2) {
    실행문2
    }else if(조건식3) {
    실행문3
    }else {
    실행문4
    }

5. 사용자에게 score를 입력 받아 다음과 같은 조건을 만족시키도록 작성하시오.
   score가 90점 이상이라면 grade는 A
   score가 80점 이상이라면 grade는 B
   score가 70점 이상이라면 grade는 C
   score가 60점 이상이라면 grade는 D
   score가 59점 이하라면 grade는 F

            실행 예
            점수를 입력하세요 >>> 68
            당신의 점수는 68점이고, 학점은 D입니다.
 # 예제풀이
 int score = 0;
 Scanner scanner = new Scanner(System.in);
 System.out.print("점수를 입력하세요>>>>");
 score = scanner.nextInt();
 String Grade="";

        if (score > 89) {
            Grade = "A";
        } else if (score > 79) {
            Grade = "B";
        } else if (score > 69) {
            Grade = "C";
        } else if (score > 59) {
            Grade = "D";
        }
        else {
            Grade = "F";
        }
        System.out.println("당신의 점수는 "+ score + "점이고, 학점은 " + Grade +"입니다");
 # 참고사항
고민해봐야 할 사항
Condition05의 코드는
100초과 / 0미만의 점수가 입력됐을 때 각각 A / F라는 결과값이 나오게됨.
애초에 잘못된 점수를 입력했을 때 불가능한 점수 입력이라고 안래를 하려면 어떻게
할수 있나?
100초과 / 0 미만의 경우 grade 를 x라고 함.

# 풀이
Scanner scanner = new Scanner(System.in);
System.out.print("점수를 입력하세요 >>>> ");
int score = 0;
String Grade = "";
score = scanner.nextInt();

        if (score > 100) {      //
            Grade = "X";
        } else if (score > 89) {
            Grade = "A";
        } else if (score > 79) {
            Grade = "B";
        } else if (score > 69) {
            Grade = "C";
        } else if (score > 59) {
            Grade = "D";
        } else if (score < 0) {
            Grade = "X";
        }
        else {
            Grade = "F";
        }
        System.out.println("당신의 점수는 "+ score + "점이고, 학점은 " + Grade +"입니다");
//        if (score > 100 || score <0 ) {      //
//            Grade = "X";
//        } else if (score > 89) {
//            Grade = "A";
//        } else if (score > 79) {
//            Grade = "B";
//        } else if (score > 69) {
//            Grade = "C";
//        } else if (score > 59) {
//            Grade = "D";
//        }
//        else {
//            Grade = "F";

6. # 중첩 if문(Nested - if)
   if문 내에 if문이 중첩적으로 사용될 수 있습니다.
   형식 :
   if(조건식1) {
   실행문1a
   } else if (조건식 1b) {
   실행문1b
   } else if (조건식1c) {
   실행문1c
   } else {
   실행문1d
   } else if (조건식2) {
   실행문2
   if(조건식2a) {
   실행문2a
   }else if (조건식2b) {
   실행문2b
   } else {
   실행문2c
   }
   } else {
   실행문3
   }
# 과제
과제 :
윤년 계산기 작성
윤년(leap year)은 특정 조건을 만족하는 년을 의미

    윤년을 판단하는 규칙은
    1. 연도가 4로 나누어 떨어지는 해는 윤년에 해당할 '수도 있음'
    2. 그러나 100으로 나누어 떨어지는 해는 윤년이 아님.
    3. 그런데 100으로 나누어떨어지기는 하는데 400으로도 나누어 떨어지면 윤년에 해당함.

    예를 들어
    2020년은 4로 나누어 떨어지기 때문에 윤년(100으로는 안나누어지니까요)
    1900년은 100으로 나누어 떨어지기 때문에 윤년이 아님(400으로도 안나누어짐)
    2000년은 100으로 나누어 떨어지지만 400으로도 나누어 떨어지기 때문에 윤년에 해당함.

    이상의 조건을 만족하는 윤년 계산기를 작성하고,
    Scanner를 import,
    year 변수에 값을 대입했을 때
    윤년인지 아닌지를 판별할 수 있도록 하시오.
# 과제 풀이
Scanner scanner = new Scanner(System.in);
System.out.print("해당 연도를 입력해주세요 >>>>");
int year = 0;
year = scanner.nextInt();
String leapYear = "";

        if((year % 400 == 0 && year % 100 != 0) || (year % 4 == 0)){
            leapYear = "윤년";
        } else {
            leapYear = "윤년x";
        }
        System.out.println(year + "은 " + leapYear + "입니다.");

# 과제 논리연산자 풀이
Scanner scanner = new Scanner(System.in);
System.out.print("연도를 입력하세요 >>> ");
int year = scanner.nextInt();
String leapYear = "";

        if((year % 4 == 0 && year % 100 !=0)||(year % 400 == 0)) {
            leapYear = "윤년입니다.";
        }else {
            leapYear = "윤년이아닙니다.";
        }
        System.out.println(year + "년은" + leapYear);
# 삼항 연산자
정의 : 조건식을 평가하여 true / false에 따라 두 가지 표현식 중 하나를 선택적으로 실행
형식 :
조건식 ? 표현식1 : 표현식2;

    조건식 : true / false로 평가 가능한 식
    표현식1 : 조건식이 true일 때 실행되는 식
    표현식2 : 조건식이 false일 때 실행되는 식

# switch 문
형식 :
switch(변수명)
case 조건1:
실행문1
break;
case 조건2:
실행문2
break;
case 조건3:
실행문3
break;
default:
실행문4;