# Method

##정의

Java에서는 함수(function)의 개념과 동일함.
JavaScript / Python에서는 function/ method의 개념이 분리되어
있으나 Java는 모든 함수가 클래스에 종속되어있기 때문에 method로 통일.

function vs method

근데 그러면 용어를 왜 분리하는가 ?

- 기본적으로 클래스 내부에 함수를 정의하게 되면 이를 '메서드'라고 합니다.
Java는 모든 함수들이 특정 클래스에 종속돼잇기 때문에 전부 다 메서드에 해당됩니다.

그래서 다른 언어를 배우게 된다면 '함수의 호출 방식'과 '메서드의 호출 방식' 상에서의
차이가 존재하지만, 현재 저희 수업을 기준으로는 전부 다 method에 해당하고,
이에 따라서 제가 Java 수업 중인데 갑자기 함수 어쩌고 하면 그냥 메서드라고 알아들으시면됩니다.

하지만 추후에 차이가 생깁니다.

## 용어 정리
1. method 정의(def - define): 사용자가 메서드를 새로 만드는 것을 의미
2. method 호출(call) : 만들어진 (미리 만들어진) 메서드를 실행시키는 것을 의미1
3. 매개변수(parameter) : 특정 메서드에 필수적으로 요구되어지는 변수
4. 출력값 / 결과값/ 리턴값 (return) : 메서드의 호출 결과 생성되는 자료 (없을 수도 있음/output)
5. 인수 / 인자 (argument) : 사용자가 메서드에 전달하는 입력(input)

## Java 상에서의 method
예를 들어, '사진을 찍는다'라는 행위에 대해서
1. 주머니에서 폰을 꺼내고
2. 잠금 화면을 풀고
3. 카메라를 켜고
4. 사진을 찍고자 하는 대상에 폰을 조준하고,
5. 셔터를 누른다
라는 과정이 존재
그런데 제가 어제 설명했듯이 컴퓨터는 생각보다 멍청하기 때문에 '사진을 찍는다'라고 명령을
내리는 것으로는 충분하지 않고, 1-6 까지의 명령어를 순서대로 입력해줘야만 합니다.

하지만 매번 이렇게 하는 것이 번거롭기 때문에 우리는 '사진을 찍는다'라는 일련의 동작을 하나의 메서드로
이름 붙이고, 그 내부에 1- 6까지의 명령어를 미리 입력해두는 과정을 거치게 되는데, 이를 메서드
'정의'라고 합니다.

그리고 실제로 컴퓨터에게 ' 사진을 찍는다'라는 명령을 내리게 되는 것을 메서드 '호출'이라는 표현이 된다,

그리고 여러분의 폰이 아이폰인지 안드로이드폰인지에 따라 잠금화면을 푸는 방식 등도 달라지고,
그래서 특정한 폰을 지니고 있음을 컴퓨터에게 알릴 필요가 있을 겁니다.
이를 argument라고 할 수 있습니다.
그리고 사진 찍으면 사진 결과물이 남겠죠,
이것이 return에 해당하는 것이라고 볼 수 있다.
# 메소드의 형식들
//1. [x|x] [입력값 / 출력값]
public static void call1() {
System.out.println("[ x | x ]");
}

    //2/ [ o | x ]
    public static void call2(String example){
        System.out.println("[ o | x ]");
        System.out.println("영어 인사 : "+ example);
    }
// void는 리턴값이 없다.

    //3. [ x | o ]
    public static String call3(){
        String example = "안녕하세요";
        System.out.println("[ x | o ]");
        return example;
    }
    //4. [ o | o ]
    public static double call4(double score){
        System.out.println("[ o | o ]");
        System.out.println("해당 과목은 3학점 짜리입니다.");
        return score * 3;
    }
/*
주요하게 봐야하는 개념은
영어 ();
라고 되어있는 부분에서 괄호 있는 영단어/문장이 사실은 메서드였다는 점.
scanner.nextLine();
System.out.println("특정내용");<<<<sout에 메서드 변수를 넣으면 리턴값이 일어난다.
과 같은 식으로 저희가 여태까지 영어로 명령어를 쓰고 소괄호를 적용한 모든 것들이
메서드와 관련된 부분이었고, 그래서 사실 잘 쓰고 있었던 것이기 때문에
낮설게 느끼시기 보다는 원리를 이해하는 과정이라고 받아들여주시면 좋다.
*/
# 반복문

## while
while 반복문
형식 :
while (조건식) {
반복실행문
}
while 뒤에 나오는 (조건식)을 봤을 때 if(조건식) 형태와 유사합니다.
즉, while() 내의 조건식이 true일 때 , {} 내의 실행문이
'반복적으로' 이루어집니다.

    주의할 점
    while 내부의 조건식이 특정 시점에 false가 되도록
    미리 설계를 해둘 필요가 있음.

    false가 되는 시점을 지정해주지 않는다면 계속 true 상태가 유지되어
    반복 실행문이 무한히 계속되기 때문에
    무한 루프 라는 표현을 씁니다.
## 예제문제(while)

1. 반복문을 100번 돌리는 방법
   int i = 0;
   while (i < 100){
   System.out.print(++i + " ");
   if(i % 10 == 0){
   System.out.println();
   }
   }
2. 반복문을 10번 돌리는 방법
   int j = 1;
   while(j < 101){
   System.out.println(j + " " + (j+1)+" " + (j+2)+" " + (j+3)+" " + (j+4)+" " + (j+5)+" " + (j+6)+" " + (j+7)+" " + (j+8)+" " + (j+9));
   j+=10;
   }

# 중첩 반복문(while)

중첩 while문(Nested - while)
while(조건식1) {
반복실행문 1-a
while(조건식2) {
반복실행문2
}
반복실행문1-b
## 예제문제와 풀이
//        int day =1;
//1일차 1교시입니다. ~ 1일차 3교시입니다.
//2일차 1교시입니다...
//5일차 1교시입니다. ~5일차 3교시입니다.
//        while (day < 6) {
//            int lesson = 1;     // 반복실행문1-a 해당합니다. 변수의 선언 및 초기화입니다.
//            while(lesson < 4) {
//                System.out.println(day + "일차" + lesson + "교사입니다."); // 반복 실행문2
//                lesson++;
//            }
//            day++; // 반복실행문 1-b에 해당.
//        }

        // 명확한 설명은 추후에.다만 지금 여기서 도입된 개념은
        // scope(범위)라는 것으로, 전역(전체영역) / 지역으로 나뉜다는 점이 중요.

이상의 코드를 활용하여
2 x 1 = 2
2 x 2 = 2
...
9 x 9 = 81
*/

        int dan = 2;

        while (dan < 10){
            int i = 1;
            while (i < 10) {
                System.out.println(dan + "x" + i + "=" + (dan * i));
                i++;
            }
            dan++;
        }
# 반복문 (for)

for 반복문(for loop)
: 대부분의 경우 명확한 횟수가 고정되어 있을 때 사용하는 반복문
(근데 아까는 while에 반복횟수를 고정시킨 상태로 시작했었다만
아까까지 했던 과제의 경우 사실 for문을 이용하는 것이 더 편리)

    형식 :
    for(시작값 ; 종료값; 증감값){
        반복실행문
    }

for(int i =1 ; i < 101 ; i++) {
            System.out.println(i); // 반복문 안에서의 변수 선언된것은 반복문 안에서만.
        }
## 예제문제와 풀이
// 1부터 100까지의 합을 구하고 한 번만 출력하시오.(for문 사용할 것)

int sum = 0;
        for(int i = 0; i < 100 ; i++){
           sum += i;
       }
       System.out.println(sum);

// 1부터 100까지 중 홀수 합을 구하는 for문을 작성하시오.
// 그러니까 for 내부에 if문을 중첩적으로 쓸 수 있다는 의미
// 그리고 증감값 건드려서 다른 방식으로도 풀 수 있음.

int sum = 0;
        for(int i = 0; i < 100 ; i++){
            if (i % 2 == 1){
                System.out.println();
                sum += i;
           } 
 }
        System.out.println(sum);

        int sum2 = 0;
       for (int i = 1 ; i < 101 ; i+=2){
            sum2 += i;
       }
        System.out.println(sum2);

# scanner을 활용한 예제문제 풀이

숫자를 입력받아서 1부터 n까지 더하는 반복문을 작성

            실행 예
            1부터 몇 까지 더하시겠습니까? >>>> 10
            1부터 10까지의 합은 55입니다.

Scanner scanner = new Scanner(System.in);
int n;
int sum4 = 0;
System.out.print("1부터 몇 까지 더하시겠습니까? >>> ");
n = scanner.nextInt();
for (int i = 1 ; i < (n+1); i++){
sum4 += i;
}
System.out.println("1부터" + n + "까지의 합은"+ sum4 + "입니다.");

